# api_yamdb

Описание:
Проект YaMDb предназначен для взаимодействия с API социальной сети. 
В социальной сети аккумулируются отзывы пользователей на различные произведения.

API позволяет взаимодействовать с базой данных по следующим направлениям:
1. Зарегистрировать и авторизовать пользователя
2. Просматривать произведения, их категории и жанры
3. Публиковать отзывы и управлять ими
4. Просматривать и комментировать отзывы других пользователей
5. Просматривать комментарии к отзывам 


Стек технологий: 
Python 3, Django, Django Rest Framework, simple JWT.


Для того чтобы открыть проект: 
1. Клонируйте репозиторий себе на ПК.  
Например командой 'git clone' в терминале. Ссылка для команды расположена на закладке Code->Local->SSH 
2. Установите и активируйте виртуальное окружение. Пример для macOS: 
Установить: python3 -m venv venv 
Активировать: source venv/bin/activate 
3. Установите зависимости 
pip install -r requirements.txt 
При необходимости обновите pip (инструкция отобразится в терминале) 
4. Выполните миграции (в директории с manage.py): 
python3 manage.py migrate 
5. Запустите сервер (в директории с manage.py): 
python3 manage.py runserver 


Документация API:
По адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ расположена детальная спецификация API.
В ней расположена информация об алгоритме запросов на эндпоинты произведений и их категорий, категорий жанров, отзывов, комментариев к отзывам, а также алгоритме взаимодействия с эндпоинтами пользователей.  
Для доступа к документации необходимо запустить сервер командой 'python3 manage.py runserver' (macOS) и открыть адрес в строке браузера.